### 项目经历
16年毕业于江西理工大学，在大学学的是软件工程。
目前已经从事了6年的前端web开发工作。
其中16年-18年初在中国电子科技集团基于jquery vue react等早期的版本做web端开发，做过一些toC toG的项目
18年在深圳腾讯科技担任前端工程师，在teg pcg ieg都有待过

1. 使用过腾讯内部跨端框架HIPPY做移动端开发

    [框架对比] :https://juejin.cn/post/6844903630584152072
 
2. 除日常业务开发工作外，还负责了内部前端项目的性能优化
    #### 性能
    + 如何发现缺陷

    ##### 如何采集
        自动采集 vue proxy
        
        手动埋点 addKeyLinks

    ##### 完善组内上报体系，制定前端上报策略
        1. 接入腾讯atta,根据数据使用方式不同，旁录到各个应用系统，鹰眼，灯塔等
        2. 上报机制（心跳,执行队列)

    ##### 性能缺陷
        1.  JS过大(首屏包的裁剪)
        对JS进行裁剪,分包 没有使用页面进行预加载，已经使用过的资源进行缓存 
        2.  图片未合理使用
        3.  localstorage因为是用数据库的实现，所以会读取卡顿，死锁
        4.  接口请求量过大,数量多。使用gql代替restful
        5.  重复渲染  多接口去拉不同活动的弹框,有不必要的冗余接口
            去模仿KOA middleware,过滤用户标签，用户状态，一次性发起对应请求，一次性修改状态    

    ####  优化使用体验

        performanDog

            查看cpu,内存使用情况（300mb - 500mb左右）

        如何排查

            performance 打内存快照
            compare进行对比

        用户反馈

            1. 将短期内快速上的反应问题的分类,企业微信通知
            2. 根据运营反馈及时跟进问题 

3. 负责技术前端技术预研并落地使用

    1. sevlte 活动页
    2. gql的使用
    3. 元素的精准曝光


4. 团队内主要项目--小说主阵地的主力开发，负责该项目的代码质量和研发提效

    + codereview
    + lenra monorepo写一些公共组件库

    [lenra] : https://mp.weixin.qq.com/s/uBxa24nbg9PXyTfO0TmzVg

5. 微众经历

  ##### 对象存储系统
  
  1. json schema改造
  sehema格式制定，可扩展性上遇到一些问题，包含枚举属性，对json schema进行改造

  2. 流程控制

  首次审核
  提交复审
  
  3. json对比
  

  ##### 优化打包性能

1. [使用esbuild] :https://juejin.cn/post/7001013395692617735

  ##### 优化gulp打包构建到webpack

  [webpack打包流程] :https://juejin.cn/post/7163528496487071758

    1. 整理入口文件pugin

    2. 全局变量替换

    3. 优化微信提出的优化建议

       使用脚本删除引用却未使用组件
        
        [体验优化] :https://juejin.cn/post/7164306946755919909

       合并首屏接口，尽量减少优化项目

       减少onLaunch里面的操作，实例化完成后执行






我于2016年毕业于江西理工大学，在大学期间学习了软件工程。目前已经从事了6年的前端web开发工作。其中，我在2016年至2018年初在中国电子科技集团从事web端开发工作，使用了jQuery、Vue和React早期的一些版本开发了一些toC和toG的项目。2018年，我加入了深圳腾讯科技，担任前端工程师，曾在TEG、PCG和IEG等部门工作过。

在我的工作经历中，我有以下几个值得一提的项目经历：

使用腾讯内部跨端框架HIPPY进行移动端开发,主要是开发ji我曾对该框架进行过比较，详见我的博客文章：https://juejin.cn/post/6844903630584152072。

除日常业务开发工作外，我还负责了内部前端项目的性能优化。我采用了自动采集和手动埋点的方式进行性能数据采集，并完善了组内上报体系，制定了前端上报策略。我发现了一些性能缺陷，如JS过大、图片未合理使用、localstorage读取卡顿等，并采取了相应的优化措施。此外，我还优化了使用体验，使用了performanDog工具查看CPU和内存使用情况，对用户反馈的问题进行了分类和跟进。

我曾负责技术前端技术预研并落地使用，如使用sevlte开发活动页、使用gql进行接口请求、实现元素的精准曝光等。

我是团队内小说主阵地项目的主力开发，负责该项目的代码质量和研发提效，如进行codereview、编写公共组件库等。

在微众银行，我参与了对象存储系统的开发，改造了json schema格式，实现了流程控制和json对比等功能。此外，我还优化了打包性能，使用了esbuild和优化了gulp打包构建到webpack。我还根据微信提出的优化建议，删除了引用却未使用的组件、合并首屏接口、减少onLaunch里面的操作等，优化了项目的体验。

以上就是我的前端开发经历，
