1. 安装Emscripten SDK，这个SDK可以让您将C++代码编译成wasm，而且它还提供了很多自带的工具和库。

2.在Emscripten SDK中安装OpenCV。可以在命令行中使用以下命令：
emerge --ask dev-libs/opencv

3.编写C++代码并将其编译成wasm。您可以使用OpenCV提供的头文件和函数来实现您的算法。然后，使用以下命令将C++代码编译成wasm：

emcc -O2 -s WASM=1 -s MODULARIZE=1 -s EXPORT_NAME="yourModule" -s EXTRA_EXPORTED_RUNTIME_METHODS='["ccall", "cwrap"]' yourCppFile.cpp -o yourWasmFile.js
这将生成一个包含您的C++代码和wasm二进制文件的JavaScript文件。

4.在JavaScript文件中调用您的算法。要使用导出的函数，您需要加载wasm二进制文件，并使用WebAssembly.instantiate()方法来实例化它。然后，您可以使用Emscripten SDK提供的ccall()和cwrap()函数来调用导出的函数。

```
    async function loadImage() {
        const response = await fetch('yourWasmFile.js');
        const buffer = await response.arrayBuffer();
        const module = await WebAssembly.instantiate(buffer, { env: { memory } });
        const { yourFunction } = module.exports;
        const inputMat = new module.OpencvModule.Mat(); // create input Mat object
        // fill inputMat with data
        const outputMatPtr = yourFunction(inputMat.ptr);
        const outputMat = new module.OpencvModule.Mat(outputMatPtr);
        // process outputMat
    }
```

# wasm相关
https://mp.weixin.qq.com/s/YrR3oQrJXALapxQPBDygkQ


### wasmloader 过程

1. 模块加载和解码

WebAssembly 为了减少模块体积，无论是无符号还是有符号整数都使用 LEB128 可变长度整数编码进行编码。按照 WebAssembly 模块的标准格式和编码规则，加载和解码阶段将会把 WebAssembly 二进制文件内容转换为 "WasmRuntime Data Areas" 中的内部数据进行保存，其中最为关键的是全局数据区 (global space)、方法区 (function space)、间接函数引用区 (table space ) 以及线性内存区 (memory space) 四大运行时区域

2. 模块验证

解析器会对模块进行校验。模块验证主要验证 WebAssembly 模块是否格式正确，只有有效的模块才能被实例化。有效性由类型系统在模块及其内容的抽象语法上定义，对于每一段抽象语法，都有一个类型规则来指定适用于它的约束，它描述了有效的模块或指令序列必须满足的约束。Validation Algorithm[3] 提供了根据规范对指令序列进行类型检查的完整算法的框架，该算法在二进制格式操作码序列上进行表达，并且只对其执行一次传递，因此，它可以直接集成到加载器中进行模块验证。

3. 实例化

完成了上述两个阶段，解析器的最后阶段是完成 WebAssembly 模块实例化，实例化的主要工作是根据 WebAssembly 二进制加载过程中生成的数据结构创建对象实例，并完成对象实例的符号解析和链接过程

### 执行引擎

1. 栈解释器

WebAssembly 指令集在整体上是按照零地址形式设计的，它的指令集通过 "基于栈的架构" 来实现。栈是一种 "后进先出" 的数据结构，在基于栈的虚拟机中，大部分指令执行时都会从栈中取出操作数，然后，根据指令逻辑对这些操作数进行相应的运算，并将所得到的结果重新压入栈中；WebAssembly 选择使用零地址的栈虚拟机，除了实现简单、快速外，还在于它便于高效地实现 WebAssembly 模块的验证；WebAssembly 模块执行前不仅需要验证模块的合法性，而且需要对模块逻辑做相应的静态分析、安全性验证、形式化证明等；比如，验证模块是否访问了规定范围外的内存，模块中各个函数的返回值类型是否正确，模块中表达式变量的作用域是否正确等，基于栈架构的模型，可以十分简单和快速地进行这些检查。

2. 线性内存管理

内存是执行引擎的基石，是数据的读写和访问的基础。如上图 3 "WasmRuntime Data Areas" 所示，WebAssembly 内存包含了托管的内存和非托管内存两种类型。托管的内存是指由虚拟机管理的内存，包括全局数据区(global space)、方法区(function space)、间接对象引用区(table space)，运行时栈区。非托管内存主要包括线性内存区 (memory space)，它允许用户程序进行访问 (load, store) 和管理 (memory.grow)。

传统的内存管理主要以进程为单位，通过操作系统提供的 API 来申请、访问和释放，这种模型虽然可以提供高效的内存访问，但带来了比较严重的内存问题，例如，不同的应用共享了相同的虚拟机内存空间，越界访问，非法内存地址的访问，内存数据防窃取等各种内存安全问题无法从根本上解决，此外，应用间无法做到很好的隔离，恶意的软件可以轻易的窃取用户信息。
